# 苏坚生个人简历-技术经理-202202.pdf 原文

> 来源：C:\私人文档\2605找工作啦\苏坚生个人简历-技术经理-202202.pdf

个人简历
苏坚生     39 岁
2003 年 9 月~2007 年 7 月 武汉大学（211 & 985），本科，软件工程
13410728779，sjs1919@qq.com
诉求/期望：研发经理/研发总监/CTO 等，面议

个人简介：
 14 年研发工作经验、其中 7 年以上的互联网研发团队管理经验和 3 年以上互联网金融高管团队经历，先后就职于金蝶国际、腾讯科技、绿信集团（绿地金融旗下）等头部互联网平台，有资深开发工程师、资深架构师、研发总监、CTO 等职位历练经历。在任职期间多次获得优秀员工、优秀经理人、期权和股权等丰厚奖励。
 丰富的架构设计和系统研发实战经验，精通微服务、DevOps、容器化等技术，曾从 0 到 1 搭建以 Spring Cloud 微服务生态为核心的消费金融核心系统，涵盖线下场景消费分期、现金分期和商城分期购物等场景，灵活多变的金融产品中台，可灵活对接银行、消金、小贷、保险等多样化资金方。
 拥有 PMP 认证，在战略管理、目标管理、研发项目管理上有多年的实战经验。曾从 0 搭建研发产品和技术团队，制定研发流程，曾管理 180 人+的研发团队，搭建复杂敏捷组织管理，以每两周一次的迭代速度更新。在研发绩效管理、团队与文化建设、人才梯队建设等方面有深刻的理解。
 深耕互联网金融场景，深刻理解场景消费分期和现金分期的业务合规、交易结构、资金流、信息流，有丰富的金融科技整体解决方案落地经验，有良好的资产和资金对接经验和客情维护关系。
 丰富的跨行业多态商业场景研发经验和与时俱进的钻研精神。从企业 ERP 到头部互联网业务，到跨境电商再到互联网金融生态，拥有跨界思维、整合资源和设计方案能力。

工作经历:

2016.11 至今（5.5 年） 资深架构师/研发总监|绿信集团（绿地金控旗下）|600 亿放款规模|消费金融行业
世界 500 强绿地集团旗下企业，绿信集团通过搭建全能型的消费金融平台，实现消费金融行业场景、资金、客户、科技的全效融通。现拓展业务场景有：运营商信用购机消费分期、线上现金分期等，累计放款超过 600 亿（100 亿在贷），服务近 4300 万客户；
汇报对象：CEO/董事长
直接下属：30
工作职责：
1、系统架构规划：从 0 到 1 搭建基于 Eureka 为服务治理的 Spring Cloud 微服务生态，以 LCN 分布式事务组件为底层基础，涵盖 RabbitMQ、Redis、MySQL 等基础设施的技术选型和架构设计，把握关键项目代码编写和代码审核。主导推进原.net 核心业务系统全面重构，构建涵盖贷前、贷中和贷后的整体流程，支持灵活多变业务以及灵活对接多样化金融机构的金融产品中台等特征的金融科技解决方案。
2、研发流程建设：围绕敏捷组织和 DevOps 核心模型建设研发流程，建立以产品经理为核心的复杂敏捷组织；主导建设涵盖 Sonar 代码审查、git 版本管理、自动化测试、持续集成和持续交付的研发流程；搭建基于 Pingpong 自研调用链、ELK 日志系统、5 分钟时间窗口系统健康度大数据监控系统。
3、团队梯度建设：建立成产品项目部、开发部、测试部、运维部、数据中心具有明确分工的二级部门体系。实行产品经理负责制，搭建了业务部门同开发部门之间良好的沟通桥梁；建立完整的质量管理体系；主导搭建并落地部署持续集成和持续交付的开发运维一体化研发团队、关键岗位互备制度和团队梯队建设。
4、硬件运维规划：带领运维团队搭建和维护公司的私有云机房，完成了全面虚拟化，分配资源自助化，金融等保 3 的认证和信息安全等多个重要工程，为公司业务的持续稳定发展奠定基础。领衔主导降本增效项目，在大幅压降成本的前提下，完成了阿里云和物理机房相结合的混合云架构，增强对公司快速试错业务的支撑能力。
5、数据中心规划：带领数据团队建立以 BIEE 结合 Echarts 为数据演示载体，Logstash 和 Kafka 组合的数据收集端，Spark 和 SparkSteaming 为计算引擎的大数据分析平台，构建全公司业务、风险、管理数据支撑、研发系统实时监控平台支持。
主要业绩：
（1）加盟公司首年获得新人奖和即有之星奖，3 年不到晋升为研发中心总监，进入绿信核心管理层团队；
（2）主导完成公司互联网金融业务开展和金融科技整体方案输出，并建立公司完全自主知识产权的"蜂鸟"业务系统及"天秤"风控系统，申请多项知识产权和专利；
（3）成功的把原无规则无体系无流程的研发队伍，打造成具有丰富的完备的敏捷开发模式的 180+研发队伍。

主要项目(一)：绿信集团分期业务整体金融科技解决方案
项目描述：
搭建以 spring cloud 微服务生态为核心，集成 Zuul 为核心的自研网关，Eureka 注册中心的基础架构，搭建多业务平台、支持灵活多变的业务政策以及对接复杂多样资金的金融产品中台架构，支持互联网金融业务的落地和金融科技方案输出方的多变需求。同时推进公司初期建立的以.net 为核心技术的核心金融业务系统重构，以支持公司线上转型需要；截至今年累计接入 40+流量方和 87+涵盖银行、小金、信托等多样化资金方，累计放款超过 600 亿，服务近 4300 万客户；
核心技术：
SpringBoot、SpringCloud、Mybatis-Plus、XXX-job、Apollo、Redis、RabbitMQ、ES、ELK、Mysql、Oracle、Ngnix 等
项目职责:
 从 0 到 1 搭建 SpringCloud 微服务生态为核心的技术架构设计、核心代码编写、关键模块代码审查。
 主导基于.net 技术核心业务系统的重构规划、关键模块架构选型和设计、TCC 分布式事务选型、设计和部署等。
 从 0 到 1 搭建多业务和中台复合敏捷开发项目管理，以每两周一次的迭代速度快速交付新功能新业务。
 从 0 到 1 搭建 DevOps 核心理念的持续交付研发团队，提升自动化测试、持续集成、持续交付和灰度发布等提能研发措施。

主要项目(二)：金融科技输出某小贷系统
项目描述：
输出绿信集团已经应用成熟消费金融解决方案为某小贷方提供整套消费金融解决方案，为小贷方的助贷场景提供急需功能，搭建路由资金，资产进件、风控、征信平台、签章、代收代付等模块；为小贷方的日常运营场景提供所需功能，搭建销售提单系统、渠道管理系统、反欺诈系统、催收管理平台。
项目业绩: 合作项目已经平稳运转 2 年，累计放款超过 2 亿，自营项目完成上线试运营。
核心技术：
SpringBoot、SpringCloud、Mybatis-Plus、XXX-job、Apollo、Redis、RabbitMQ、ES、ELK、Mysql、Oracle 等
项目职责:
 主导绿信集团金融解决方案标准化、模块化和产品化，完成最终完整落地部署方案。
 负责整体金融解决方案的架构设计和内外部 API 的定义，联通解决方案和对方核心业务系统。
 负责整体金融解决方案的产品需求和技术细节沟通、推动整体项目管理、设计、研发和运营落地。

2015.10 至 2016.10（1 年）深圳市博时达供应链管理有限公司 | 技术总监 | 拽购网/创业
公司以日本跨境进口商品为主，建立横跨商品源产地国采购、商品仓储、商品通关和商品销售全链条的跨境进口电商公司。
汇报对象：CEO
直接下属：5
工作职责：
 负责研发中心日常管理、包括人员管理、项目管理、质量管理和梯队建设等；同时负责 2 个外包团队的管理和协调工作；
 担任主力程序员，负责自营商城的项目推进和技术难题的攻克；负责拽购 APP 的项目需求、架构设计、研发推进、试运营和发版工作；独立完成深圳海关商品报备、商品通关和拽购商品进销存管理的 ERP 模块和海关三单一证报关模块，支持自营商城、分销、代销等业务处理；
 负责公司研发团队和外包团队管理工作，制定信息技术规划、研发流程制度、项目管理规范等；
工作业绩：
 搭建产品运营体系（用户、活动、内容、数据运营体系）；
 拽购网筹建，电商系统、ERP、分销系统选型及组织搭建；
 商城改版需求规划，拽购社区 app 需求规划及运营方案。

2011.9 至 2015.9（4 年）腾讯科技（深圳）有限公司 MIG | T3.2 高级开发 | 组长 TeamLeader
工作职责：
 负责运营商业务部支撑组综合管理工作，项目管理和年度规划等;
 负责部分运维工作，梦网渠道防盗打、号段系统、DSMP 核对、短信结算等;
 负责项目开发管理，运营商平台建设和数据分析；专属网上营业厅项目整体项目规划、整体解决方案、整体架构设计、充值模块开发和项目协调工作。
主要业绩：
 4 年 8 次绩效考核中 2 次评为优秀、1 次 5 星[新版优秀+]、1 次 4 星[新版优秀]；
 共获得 3 次授予腾讯股票机会;
 加盟腾讯后快速从 T2.3 晋级到 T3.2。

主要项目：城市服务-网上营业厅（手 Q 入口）
项目描述：
通过前期和手 Q 团队合作，完成手机 QQ 二级入口的运营商网上营业厅开发，包含话费、流量查询和充值功能；后期演变成为微信九宫格中手机充值入口底部的余额查询功能。
工作业绩：截至 2015 年 8 月底，已接入全网 31 家电信、15 家移动、16 家联通；绑定用户数：4500 万，日均增量：70 万，月活跃用户 1100 万；用户日均请求量 PV:1200 万 , UV:180 万,请求峰值 350/S；用户日均查询量 PV：900 万，UV：120 万。月成功充值 10 万笔；月流量购买 50 万笔。

2006.10 至 2011.9（5 年）金蝶软件（中国）有限公司 信息部 | 高级开发工程师/项目经理
工作职责：
 负责金蝶营销运营系统中的分销管理系统，伙伴档案管理，运营分析平台以及金蝶新产品发版等支持工作;
 负责金蝶营销运营系统的数据库设计管理工作，独立完成了金蝶业绩分析平台的架构设计，协助完成金蝶业绩分析平台数据挖掘模型构建，数据洗涤，数据分析等工作;
 负责金蝶 iCRM 系统架构设计，系统健康状况监控和分析，数据吞吐以及系统访问情况分析等；
 独立建立金蝶全产品投入和产出全生命周期分析，及时提供金蝶产品投入产出比，为金蝶产品市场定位战略提供必要的支撑。
主要业绩：
 4 年 7 次绩效考核中 4 次获取 A，3 次获取 B；
 多次获得部门的即时奖励和创新奖励；
 2010 年主导研发的 CRM 项目获得集团创新奖。